COMP.CS.110 Projekti 3: 2048
Nimi: Jami Kulmala
Opiskelijanumero: 150425043
käyttäjätunnus: fgjaku
E-Mail: jami.kulmala@tuni.fi

Pelin tarkoituksena on yhdistellä tiilejä, jotka kertoutuvat aina kahdella
yhdistyessä, ja päästä annettuun tuloslukuun. Käyttöliittymästä näkyy reaaliaikaisesti
numeroiden päivittyminen. Peliä pelataan WASD-kirjainnäppäimillä. Syöttökentät lukittautuvat
ja muut näppämet jätetään huomiotta.

Jos peli voitetaan tai hävitään tulee esiin ruutu, joka ilmoittaa tapahtumasta, ja käyttäjällä
on vaihtoehtona poistua pelistä, tai aloittaa uusi peli. Kaikki halutut pelikokemuksen
muokkaamiseen liittyvät asiat tulee asettaa ennen start gamen painamista, jolloin kentät lukittuvat.

Pelin graafinen käyttöliittymä on toteutettu käytännössä niin, että aluksi Start Game nappia
painamalla kutsutaan initialize() metodia, joka luo vakio pelilaudan graafiseen käyttöliittymään.
metodi käy läpi pelin tietorakennetta ja asettaa tyhjien ruutujen kohdalle valkoisen ruudun ja
ruutujen, joilla on arvo, kohdalle siihen liittyvän värin ja numeron. peliruudukko tyhjennetään
ja initialize() metodia kutsutaan uudelleen aina, kun käyttäjä liikuttaa ruutuja, johonkin suuntaan näppäimillä.

Kohtaan "Enter a seed" pelaaja vai syöttää haluamansa siemenluvun, pelin
satunnaislukugeneraattorille, jolloin erilainen peli on mahdollista saada, jos
luku jätetään syöttämättä generoituu se satunnaisesti.

Kohtaan "Enter a goal" pelaaja voi syöttää haluamansa luvun, josta tulee pelin tavoiteluku.
Jos pelaaja syöttää luvun, joka ei ole kakkosen potenssi, käytetään tavoitelukuna vakionumeroa 2048.

Kohdasta "New game" pelaaja voi aloittaa uuden pelin, jolloin edellinen peli ja pelikenttä nollaantuu.

Kohdasta "Start game" peli alkaa ja ajanotto käynnistyy, sekä syöttökentät lukittautuvat.

Kohdasta "Exit" ohjelman suoritus päättyy.

--Lisäominaisuudet--

Eriluvuilla on eri värit: Ruutujen värit tummenevat kelta, oranssi, punasävyin tummemmaksi
ruudun arvon kasvaessa, kunnes, jos päästään yli 2048 ruutu on tummanharmaa. Ruutujen värit
asetettu RGB-arvoittain Value struct-rakenteeseen, josta laatalle haetaan väri ja numero arvon perusteella.

Pelissä on ajastin, joka kertoo siihen mennessä käytetyn ajan: Ajastin lähtee käyntiin
painaessa Start Game ja nollaantuu, kun uusi peli nollaantuu. Minuutit ja sekunnit näytetään erikseen.

Jonkin tietyn siirtomäärän jälkeen ohjelma poistaa pelistä satunnaisesti valitun (tai käyttäjän määräämän)
luvun eli tyhjentää ruudun: Käyttäjä voi kytkeä ominaisuuden päälle valitsemalla siirtomäärän, jonka
jälkeen ruutu tyhjennetään ja vahvistamalla valintansa viereisellä checkboxilla. Esimerkiksi, jos
käyttäjä antaa luvun kymmenen, joka kymmenes siirto yksi satunnainen ruutu, jolla on arvo 2, 4 tai 8 poistetaan.

Pelissä on jonkinlainen pistelasku, joka perustuu pelaajan taitavuuteen: Start Gamen vieressä on laskuri, joka
pitää kirjaa pelaajan siirtomäärästä. Siirtomäärää käytetään laskukaavassa Pisteet - siirrot - aika = taitotaso,
joka näytetään pelin leaderboardissa, pelin voittaessa. Heikoimopana taso NOOB ja korkeimpana taso MICHAEL JORDAN.

Peli sisältää tulostaulun, johon tallentuu pelaajan saamat pisteet: Pelaaja voi syöttää käyttäjä nimensä, kohdassa
"Enter a username", jolloin voitettu peli tallennetaan tiedostoon leaderboard.txt tiedot tallennetaan muodossa:
käyttäjänimi - pisteet - siirrot - aika - taitotaso.

Ohjelma tarkistaa, että annettu tavoite on kakkosen potenssi: Kohtaan "Enter a goal" pelaaja voi syöttää haluamansa luvun,
jos pelaaja syöttää luvun, joka ei ole kakkosen potenssi, käytetään tavoitelukuna vakionumeroa 2048.

Käyttöliittymän taustaväri vaihtuu, kun pelaaja voittaa tai häviää
(voitosta taustaväri muuttuu esim. vihreäksi ja häviöstä punaiseksi).
Uudelleenaloituksessa (reset) taustaväri palautuu ennalleen.

Pelissä on pause-nappula, jolla ajanoton saa pysäytettyä, kun peli on käynnissä: "Pause" kohtaa painamalla
ajanotto pysähtyy, peli lakkaa ottamasta vastaan näppäinkomintoja ja PAUSE-Label tulostuu näytölle. Pausea
voi painaa vain pelin ollessa käynnissä.
